https://youtu.be/UekrdX_klgk
wermarter
SPEAKER: Hello.
Xin chào.
In this video, we are going to see how to prepare a cluster.
Trong video này ta sẽ học cách chuẩn bị một cluster.
This is a very important video because it has steps
Video này rất quan trọng, nói về
that you will likely have to do many times as you
những bước ta thực hiện sẽ lặp lại nhiều lần
are on this course.
trong suốt khoá học này.
So to reach the topic cluster, we go on the bar
Đầu tiên, ta di chuyển đến thanh bên trái
here on the left and click on the Icon Clusters.
và click vào biểu tượng Cluster.
Then we click on the bottom, Create Cluster.
Sau đó, ta click nút Create Cluster.
We can give any name we want in this cluster,
Bạn có thể đặt tên bất kì cho cluster này,
for example, my-cluster.
ví dụ như my-cluster.
We click the button Create Cluster.
Cuối cùng ta click nút Create Cluster.
And then we wait for a few seconds.
Và chờ một vài giây.
This creates for us a cluster with 6 gigabytes of memory.
Nó sẽ tạo cho ta một Cluster với 6 GB bộ nhớ.
As we said before, we can restart it or terminate it.
Như tôi đã nói, ta có thể khởi động lại hay huỷ bỏ nó.
Now it's important to remember that your cluster will
Nhưng hãy nhớ, Cluster này sẽ tự động bị huỷ
be automatically terminated after one hour of inactivity.
sau một giờ không hoạt động.
This means that if you come later,
Điều này có nghĩa, nếu hôm sau bạn trở lại
for example, another day, to continue with your course,
để tiếp tục khoá học này,
you will have to once again come and create your cluster.
bạn sẽ phải tạo Cluster lại một lần nữa.
What we now have to do is click on the Home icon
Điều đầu tiên chúng ta cần làm là
here on the left.
click vào biểu tượng Home bên trái.
And then we have to add the library, which
Và tạo thêm một thư viện
is specific to this course.
được dùng trong suốt khoá học này.
Its name is spark_mooc_meta.
Tên của nó là spark_mooc_meta.
The good news is that we will have to do this only once.
Và tin tốt là chúng ta sẽ chỉ tạo nó một lần thôi.
This is a Python library.
Đây là một thư viện Python.
All we have to do is to right-click here and then do
Tất cả những gì ta cần làm là click phải,
Create Library.
chọn Create > Library.
Here in the dropdown, we select the second option
Do đây là thư viện Python nên ta chọn
since this is a Python library.
tuỳ chọn thứ hai trong danh sách hiện ra.
We enter the name here spark_mooc_meta.
Ta đặt tên của thư viện spark_mooc_meta tại đây.
We click Install Library.
Và click Install Library.
That's all.
Xong.
Now, if we click again on the Clusters icon,
Bây giờ, nếu ta click lại biểu tượng Cluster,
we notice here that our cluster has one library selected.
ta sẽ thấy Cluster mới tạo đã được chọn bởi một thư viện.
And here this spark_mooc_meta is loaded.
Và thư viện spark_mooc_meta đã được nạp.
We can easily confirm that we did this step correctly.
Ta dễ dàng xác thực được thao tác này.
If we click on the Home button here on the right,
Bạn chọn nút Home,
we can go here and right-click Create Notebook.
click phải và chọn "Create Notebook".
Let's name it test-library.
Đặt tên cho nó là test-library.
It must be a Python notebook.
Nó phải là một thư viện Python.
And the cluster is the one we are already running.
Và Cluster này chính là thứ mà chúng ta đang làm việc.
Create.
>  Create.
This is a Python notebook.
Đây là một sổ tay Python (Python Notebook).
And we can write and evaluate Python expressions,
Ở đây, ta có thể viết và thực thi các biểu thức Python.
for example, 1 plus 1.
Ví dụ như: 1 + 1.
Now I press Shift, Enter.
Nhấn Shift + Enter.
We can see the computation completed.
Và các thao tác tính toán đã hoàn thành.
If we want to check that the library is stored correctly,
Nếu muốn kiểm tra thư viện đã được lưu chưa,
all we have to do is import and the name of the library.
ta chỉ cần "import" + tên thư viện.
Again, we press Shift, Enter.
Nhấn Shift + Enter.
If there is no error, it means that the input was successful.
Không hiện lỗi có nghĩa là ta đã lưu trữ thư viện thành công.
That was it.
Và đây là tất cả những gì ta đã học.
We are now ready to start our first lab.
Bây giờ, bạn đã sẵn sàng bắt đầu một Lab đầu tiên.